---
topic: Home Dashboard v2 — socle coordination familiale (Pilier A)
updated: 2026-07-20T22:45
---

- (decision) Perimetre v2 = Pilier A uniquement (socle coordination familiale a etat partage + rituels, generalisation Epic 6 poubelles/tortues). Piliers B (UI edition regles) et C (voix) exclus, nommes comme suites v2.1/v3. Valide par Florian.
- (decision) Invariant persistance: etat partage dans primitives HA natives (entites To-do + input_boolean/input_datetime), zero backend/store maison (fidele AD-1). DERIVED de la preuve Epic 6, non contredit par Florian.
- (override) communication_language/document_output_language config = English, mais preference utilisateur explicite = francais. Run conduit en francais.
- (decision) Rituels v2 resserres a DEUX: Courses + Arrosage plantes. Corvees enfants et autres rituels tombent du perimetre v2.
- (decision) Courses = multi-surface (kiosque iPad + telephone). Arrosage = kiosque-only pressenti (a confirmer).
- (event) Florian a fourni un mock HTML Courses (tuile accueil + page detail par rayon). Archive dans inputs/mock-courses.html, sert d'input UX downstream.
- (assumption) Voix dans le mock = REFLET d'items ajoutes par voix via HA (badge provenance), PAS implementation voix cote app. Pipeline Google Home->HA = setup HA (Task 0). Coherent avec exclusion pilier C.
- (decision) Courses A confirme: HA to-do = source verite unique; note iOS partagee + voix ecrivent dans HA (sync/automation cote HA); kiosque+telephone reflfor=reflètent la meme liste. Categorisation par rayon cote HA (mecanisme TBD architecture). 'Vider le panier' = action a undo. Voix = reflet seul, pas d'implementation voix cote app.
- (decision) Arrosage plantes B confirme: tuile barre superieure, icone plante, kiosque-only, 1x/jour, meme moule que tortues (6.3) — se remplit puis disabled au max, reset quotidien par automation HA. Compteur HA (0..1) ou input_boolean.
- (event) PRD v2 draft complet ecrit (Fast path): 2 features (Courses FR-1..7, Arrosage FR-8..10), socle rituel partage transverse, 5 open questions, 4 assumptions. En attente revue Florian avant Finalize.
- (decision) Accent design Courses: PAS de vert (reserve securite v1). Vert du mock ecarte, accent distinct a definir au design system.
- (decision) Q8.1 (sync iOS<->HA) et Q8.2 (Rayon cote HA): confirmes 'a defricher' — restent questions ouvertes a trancher en architecture, pas dans le PRD.
- (decision) Triage Finalize: 5 questions ouvertes = deferrals deliberes vers l'etape architecture (owner Florian+Liza, revisit = architecture-delta v2). 2 assumptions (tel=Note iOS seule; arrosage=rituel global) actees sauf objection. Revue multi-agents sautee (stakes perso, accord Florian) — self-review P0-P2 inline a la place.
- (event) Polish editorial (structure+prose) applique inline (Finalize allege). Aucun probleme structurel; PRD lean 2.5p conserve.
- (event) PRD finalized
- (event) DECOUVERTE MAJEURE post-finalize: la liste de courses appartient a une app separee existante 'NutriClaude' (Next.js+Supabase, Le Cadre ecosystem). Source de verite courses = table Supabase grocery_list_items (household RLS, status pending/bought, aisle_id, recipe_id, added_by). Rayon = tables aisles+product_aisle_map cote NutriClaude (Q8.2 RESOLUE ailleurs). Voix = Siri Shortcuts (Apple), PAS Google Home. Provenance reelle = added_by(personne)+recipe_id, pas voix/note/kiosque. Surfaces NutriClaude = iOS Shortcuts + Claude MCP; le home-dashboard n'y est pas mentionne.
- (override) PRD v2 feature Courses (4.2, FR-1..7) repose sur une premisse fausse (HA to-do = source verite). A reouvrir en Update. Arrosage (4.3) non affecte. Recherche sync HA-todo/Google Keep = SUPERSEDEE (mauvaise premisse).
- (decision) Florian tranche: dashboard = surface kiosque READ-WRITE sur NutriClaude. Consommation DIRECTE de l'API NutriClaude (Supabase REST/Realtime), 2e backend, exception explicite AD-2 (2e apres helper media cameras), seam isole jamais fusionne avec src/hakit. = branche 'source read-only/rw consommee directement' du spine (pas 'poussee dans HA'). Resout Q8.2 (rayon cote NutriClaude), voix=Siri, provenance=added_by+recipe_id.
- (change) PRD reouvert en Update: status final->draft. Reecriture feature Courses (nouvelle source NutriClaude/Supabase, rw direct), glossaire, vision, non-goals, open questions, assumptions. Arrosage inchange. Renumerotation FR: Courses 1-6, Arrosage 7-9.
- (decision) FR-6 (ajout au kiosque) RETIRE. Kiosque = pointer + vider seulement. Ajout via canaux NutriClaude: Siri, Google Home, iOS. FR renumerotes: Courses FR-1..5, Arrosage FR-6..8. Q8.5 (perimetre ecriture) resolue.
- (event) PRD v2 re-finalise (status final) apres Update NutriClaude. 6 questions ouvertes = deferrals architecture. Self-review renumerotation OK (UJ/SM/FR coherents).
- (event) Spike NutriCloud (code reel) fait -> planning-artifacts/spikes/spike-nutricloud-kiosk-2026-07-20.md. Verdict: FAISABLE sans backend, 2e client Supabase sous RLS. Corrections: auth=email+password (pas magic-link), RLS reelle stricte (household via profiles.auth.uid), anon key only (pas service_role), PAS d'Edge Functions (ecritures directes, vider=delete bought), Realtime OFF (a activer ou polling), pas d'updated_at, RPC menu wipe le pending. Nom reel=NutriCloud (pas NutriClaude).
- (decision) Auth kiosque recommandee: compte 'cuisine' dedie onboarde dans le foyer, email+password une fois, session persistee (secret runtime gitignore, calque AD-8), anon key+URL, jamais service_role, RLS borne au foyer. Seam isole src/nutricloud/, 2e exception AD-2.
- (decision) Spike NutriCloud clos. Realtime ACTIVE (Task 0 hors-repo: ajouter grocery_list_items a publication supabase_realtime; fallback polling). Identite kiosque = compte 'cuisine' dedie onboarde dans le foyer. Task 0 hors-repo liste dans le spike doc.
- (decision) Nom canonique = NutriClaude (Florian tranche; code interne dit NutriCloud, a noter pour un dev). Supabase project id = ywoubvebmlhtomwgouci. Schema grocery_list_items confirme live (DDL fourni): indexes idx_grocery_household_status + idx_grocery_household_aisle, status pending/bought, added_by->auth.users on delete set null, household_id->households on delete cascade, pas d'updated_at.
- (event) Verification live prod ywoubvebmlhtomwgouci (MCP Supabase, read-only): RLS grocery_list_items = ENABLED, policy grocery_all FOR ALL using/check household_id=current_household_id(). Publication supabase_realtime = 0 table public => Realtime OFF confirme (Task 0 reel). Inferences du spike confirmees.
- (event) Archi-delta v2 ecrit (approche A, doc cible): planning-artifacts/architecture/architecture-home-dashboard-2026-07-20/ARCHITECTURE-DELTA-V2.md. Amende AD-1 (2e verite bornee) + AD-2 (2e exception seam src/nutriclaude). Nouveaux AD-12 (source NutriClaude) / AD-13 (auth compte cuisine) / AD-14 (optimiste+obsolescence abstraits transport) / AD-15 (pattern rituel partage generalise Epic 6). Placement features + design acces Courses + Task 0 + verif live. status draft, en attente revue Florian. PRD corrige (vider=delete direct, pas d'Edge Function).
- (event) UX-delta v2 ecrit (approche A): ux-designs/ux-home-dashboard-2026-07-20/UX-DELTA-V2.md. Nouveau token accent-courses (propose rose #ff6faf, non-vert, a confirmer). Tuile+page Courses reconciliees mock<->donnees reelles (provenance=added_by+recipe, pas voix/note; pas d'ajout kiosque). Tuile Arrosage = clone moule tortue (maximum:1, remplissage, 56px, reflect-only pas optimiste -> corrige PRD FR-7). Obsolescence device-tile-stale etendue a source non-HA. 4 decisions ouvertes: accent, placement tuile accueil, rendu provenance, no-scroll page detail.
- (decision) UX-delta decisions tranchees: accent-courses=#ff6faf (rose); page detail Courses = scroll vertical tolere (exception no-scroll, accueil reste strict); placement tuile Courses=coordination pres Ambiance (defaut ajustable); provenance=prenom display_name + icone recette (pas d'avatar). UX-delta + archi-delta passes en status:final (acceptes en avancant). PRD FR-7 corrige (Arrosage reflect-only, pas optimiste).
