---
scope: Canal voix (Google Nest + Siri) pour marquer des rituels HA faits — poubelles/plantes/tortues et futurs — sans changement du dashboard (reflet suffit)
purpose: build-substrate
altitude: feature (hérite de la spine dashboard, AD-1..AD-16, lecture seule)
updated: 2026-07-23T18:46
---

- (constraint) AD-1 (parent) HA = unique source de vérité, pas de backend propre — BINDING lecture seule.
- (constraint) AD-3 (parent) Reflet : état consommé via abonnement HA, aucun cache persistant — BINDING. Le dashboard reflète les écritures voix gratuitement.
- (constraint) AD-4 (parent) Zéro logique d'automatisation côté client ; planning/échéancier vivent dans HA — BINDING. La désambiguïsation 'quelle poubelle' est de la logique HA.
- (constraint) AD-15 (parent, v2) Rituel partagé = lire état partagé -> rendre -> faire avancer via un service ; transport pluggable — la voix est un nouveau 'faire avancer', même état HA.
- (constraint) AD-7 (parent) Mapping entity_id centralisé ; les helpers rituels (input_datetime poubelles, counter plantes/tortues) existent déjà.
- (direction) Fournisseurs = Google Nest + Siri (iPhone), les deux.
- (direction) Phrase unique 'j'ai sorti les poubelles' — HA résout la poubelle due (pas de phrase par couleur).
- (direction) Patron RÉUTILISABLE voix->rituel : couvre poubelles + plantes + tortues et futurs rituels.
- (direction) Retour vocal DYNAMIQUE : accusé de prise en compte + résultat (succès / rien-à-faire / échec).
- (direction) AUCUN changement côté dashboard (le reflet AD-3 suffit).
- (direction) Déclencheur Google = IFTTT (relais optionnel n8n) -> webhook HA. n8n ne peut pas capter une phrase Google directement.
- (decision) AD-V1 La voix est un canal d'ÉCRITURE vers HA, jamais vers l'app. Binds: rituels voix. Prevents: couplage app<->voix, divergence d'état. Rule: une commande voix mute un helper HA via un intent/script HA ; le dashboard ne fait que refléter (AD-3).
- (decision) AD-V2 Un INTENT GÉNÉRIQUE 'j'ai fait <rituel>' + registre de rituels = seam unique provider-agnostic. Binds: tous providers + tous rituels. Prevents: duplication de logique par provider/rituel. Rule: Google et Siri convergent sur le même intent HA ; ajouter un rituel = 1 entrée de registre + 1 phrase, pas de nouveau script.
- (decision) AD-V3 Résolution + logique DANS HA (instancie AD-4). Binds: désambiguïsation + sémantique. Prevents: split-brain de logique, fuite du planning vers le relais/assistant. Rule: 'les poubelles' -> le script résout la poubelle due depuis sensor.poubelle_a_sortir ; l'écriture = le MÊME helper que la tuile (input_datetime.set_datetime / counter).
- (decision) AD-V4 Feedback calculé UNE FOIS dans HA, typé {ack, résultat: succès|rien|échec, phrase}, livré par transport SPÉCIFIQUE au provider. Binds: retour vocal. Prevents: messages de résultat divergents/dupliqués, logique de feedback dans le relais. Rule: Siri = réponse Assist inline (dite par l'iPhone) ; Google = HA pousse un TTS vers l'enceinte Nest (media_player Cast).
- (decision) AD-V5 Le relais externe (IFTTT / n8n optionnel) est un TRANSPORT BÊTE. Binds: chemin Google. Prevents: dérive de logique dans IFTTT/n8n (violerait AD-4). Rule: le relais ne fait que forwarder la phrase au webhook HA ; aucune branche/désambiguïsation dedans.
- (version) Siri: HA Companion iOS -> Siri Shortcut lançant Assist ; custom_sentences/fr + intent_script -> réponse TTS dynamique. Chemin de 1re classe (companion.home-assistant.io/docs/integrations/siri-shortcuts).
- (version) Google: phrase perso captée par IFTTT ('Say a phrase') ou Routine Google Home uniquement ; pas de réponse dynamique native -> HA pousse le TTS vers le Nest (Cast media_player). Vérifié communauté HA 2025.
- (version) HA intent_script + custom sentences (voice_control/custom_sentences) : le script résout, écrit, renvoie une réponse parlée. Actuel.
- (event) élicitation close : 5 directions, 5 AD-V, contraintes héritées + tech vérifiée ; prêt à distiller
- (decision) AD-V2 amendé (revue adversariale) : le vocabulaire des clés de rituel (slug) est le contrat partagé ; Siri et Google émettent la clé exacte ; clé inconnue -> outcome:failure explicite. Ferme la divergence de slug entre chemins.
- (constraint) Catcher Google = IFTTT 'Say a phrase' OU Routine Google Home (repli si trigger IFTTT déprécié) ; à confirmer au build. n8n = relais aval optionnel seulement.
- (event) Reviewer Gate : lint_spine 0 finding ; revue reality-check OK ; adversariale -> 1 trou (slug divergent) fermé via AD-V2.
- (event) spine finalized
